SAAT PD II, PASUKAN JEPANG
MEMBAWA TAHANAN PERANG SEKUTU
BEKERJA RODI DI JEPANG.
KAPAL YANG MENGANGKUT MEREKA
DIKENAL SEBAGAI KAPAL NERAKA.
"KAPAL NERAKA" INI BRUTAL DAN MEMATIKAN
DAN SERING SALAH DISERANG PASUKAN SEKUTU.
LEBIH DARI 30.000 TENTARA JEPANG
DAN SEKUTU TEWAS.
Hei!
Diamlah!
Pakai ini.
Hei, kenapa kau bawa dia keluar?
Itu salah satu pengkhianat mereka.
Hei, kami berbicara kepadamu.
Masuklah.
Cepat!
Berlutut!
Bagaimana kau bisa bertahan
sejauh ini, Letnan Dua?
Apa karena petunjuk
dari Tuhan yang kau percayai?
Kau tak pantas memakai ini!
Dosamu tak bisa dimaafkan.
Kau layak dapat hukuman mati!
Namun, pemimpin tertinggi berkata
kau harus dihukum mati di tanah air kita.
Kau…
akan menjadi contoh…
di depan ribuan orang.
Namun demikian,
di kapalku,
aku punya kuasa
untuk memperlakukanmu sesuka hatiku.
Dia salah satu tahanan
yang mencoba kabur semalam.
Terlalu mudah untuk membunuhnya,
jadi, kami akan membiarkan
hewan ini tetap hidup
dan menjadikannya contoh sepertimu.
Kau akan sadar…
siapa musuh sejatimu.
Tuhan…
telah meninggalkanmu.
Kita diserang. Beberapa target terlihat!
Atur senjata antipesawat!
Cepat bawa orang.
Torpedonya!
Dasar sialan!
Makhluk apa itu?
Kau melihatnya?
Kau lihat yang melakukan ini?
Apa yang…
Tuhan, maafkan aku.
Kau gila!
Hei.
Lihat aku.
Jika dia kembali,
kita harus siap menghadapinya.
Kau… ambil ini,
aku simpan ini.
Kita saling membutuhkan.
Kau mengerti?
Lihat. Makanan.
Ini bisa berguna.
Rokok? Apa kau merokok?
Baiklah.
Aku dapat lebih.
Lihat, ini kopi.
Kau minum kopi, bukan?
Aku tahu pemuda ini.
Dia masih muda,
tidak bersalah,
disiksa tanpa alasan.
Kalian berengsek!
Kenapa lakukan ini pada kami?
Kalian kejam!
Kalian semua, tidak manusiawi!
Tidur yang nyenyak.
Pakai ini.
Ini sama.
Tak usah.
Itu akan cocok untukmu.
Makanlah.
Sialan!
Sial!
Ambil ini.
Tidak apa-apa.
Ambillah ini.
Kutinggalkan di sini.
Sudah lama aku tak makan
makanan selezat ini.
Mengingatkanku pada rumah.
Bronson.
Namaku.
"Bronson"?
- Ya.
- Bronson.
Hampir benar.
Namamu?
Saito.
Kenapa kau dirantai denganku?
Itu artinya kita tak terlalu berbeda.
Ya, sudah selesai.
Ayo ambil rantai ini.
Baiklah.
Baiklah, tunggu.
Tunggu!
Arahkan ke sini.
Lihat baik-baik.
Di sebelah sini.
Kau yakin?
Itu terlalu dekat.
Tidak apa-apa.
Arahkan ke sini.
Baiklah.
Tidak apa-apa.
Di sebelah sini.
Ya.
Kini, giliranku.
Jangan khawatir.
Tunggu.
Kau yakin?
Lakukan saja.
Ini dia.
Kau bebas sekarang.
Ya!
Kau dan aku, kita tim yang hebat
dan bisa bekerja sama di sini.
Berikan pelurunya.
Lihat ini.
Makhluk laut yang kita lihat.
Cepat!
Ayo, cepat!
Jalan lebih cepat!
Cepat, lebih cepat!
Sembunyilah.
Bawa saja ini.
Bawalah ini.
Percayalah.
Tunggu. Tahan.
Aku mencium sesuatu.
Periksa.
Jangan tembak!
Dia salah satu dari kita!
Kau baik-baik saja?
Sudah berapa lama kau di sini?
Sejak pagi ini.
Rokok!
Apa kau dari kapal itu?
Benar.
Kami bertahan
karena memakai jaket keselamatan.
Semua orang lain tenggelam.
Kasihan mereka.
Sial!
Hei!
Serahkan itu.
Air?
Tak ada orang lain?
Hanya kau?
Ya.
Sebelum kami diserang,
ada rumor…
bahwa seorang pengkhianat
dirantai dengan tahanan yang mau kabur.
Rumor menyebar dengan cepat di atas kapal.
Semua orang bertaruh…
siapa yang terbunuh lebih dahulu.
Hei!
Di mana dia?
Tewas.
Tenggelam.
Lalu kau berenang ke sini dengan mayatnya?
Kau…
Kau bukan hanya pengkhianat,
tetapi juga pembohong.
Di mana dia?
Orang Ikan…
Orang Ikan!
Hei.
Periksalah.
Astaga!
Bronson, ayo kita pergi.
Saito.
Tunggu!
Saito!
Saito, tunggu!
Tunggu!
Saito.
Kau ini makhluk apa?
Ayo!
Bronson.
Sial!
BOM
Saito.
Bronson.
Kau gemetar. Ini akan menghangatkanmu.
Tidak. Ayo pergi.
Itu.
Rokok?
Ada apa di dalamnya?
Lewat sini.
Ini adalah putri duyung.
Seorang ibu.
Bronson, di sini berbahaya. Ayo pergi!
Makhluk ini tak boleh hidup!
Tunggu!
Membunuh anaknya
akan membuatnya makin dendam.
Tidak! Ini antara kita atau mereka.
Pilihannya hidup kita…
atau mereka.
Aku punya ide.
Ayo, ikut aku.
Ayo.
Di dalam. Ayo.
Bom. Lihatlah.
Bom.
Di dalam sana…
Ayolah. Bagus.
Bagus.
Baiklah. Di sini.
Bagus. Di sini saja.
Baiklah.
Detonator tertunda…
Astaga! Ini bengkok! Kita butuh alat atau…
Benar.
Ini.
Bronson.
Ini tak berhasil!
- Bronson.
- Tidak.
Ayolah!
Tunggu, kapak itu.
Ya, ada di kokpit. Bisa kita pakai!
Ya, satu pukulan bagus, lalu…
Empat, tiga, dua, satu!
- Bronson.
- Salah satu dari kita harus…
tetap di sini!
Aku atau kau.
Salah satu dari kita, di sini.
Hidupku…
telah membawaku ke momen ini.
Kita butuh kapak.
Kita pergi bersama. Lindungi aku.
Cepat!
Ayo lakukan.
Ini, ambil ini.
Maju, Berengsek!
Baik, lindungi aku.
Siap, Bronson?
Ini berhasil!
Ayolah!
- Aku bisa.
- Bronson!
Bronson!
Saito!
Bronson, kau baik-baik saja?
Aku akan mati.
Ambil ini!
Ambil ini.
- Pergilah, Saito.
- Bronson!
Cepat, Saito. Cepat!
Lari, Saito! Lari!
Mendekatlah, Berengsek.
Empat…
tiga…
dua…
Tidak apa-apa.
Lihat baik-baik.
Pukul di sini.
Sampai jumpa di neraka.
Ayolah!
Siapa Bronson?
Apakah dia tahanan?
Apakah dia membantumu?
Apakah kau tahanan?
Apakah kau di kapal itu?
Di kapal yang membawa tahanan.
Tanyakan alasan dia ditahan.
Apa yang kau lakukan?
Aku membunuh komandanku.
Aku tak bisa biarkan
para rekanku mati sia-sia,
jadi, aku membunuh orang
yang memberi perintah itu.
Dia membunuh komandannya.
Tanyakan dia tentang Bronson.
"Bronson"?
Ya.
Rokok?
Kau merokok?
Percayalah.
Aku dan kau, kita tim hebat…
Maju, Berengsek!
…dan bisa bekerja sama di sini.
Itu artinya kita tak terlalu berbeda.
Bronson!
Dia…
temanku.
Mereka berteman.
Apakah ada orang lain di pulau itu?
Tidak ada orang lain.
TANGGAL 26 OKT 1944
Pelaut, saatnya berangkat dari rumah.
Kecepatan penuh.
UNTUK MENGENANG - JACINTA LEE
SYED ABDUL KADER ALHADAD
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya